# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустит JSON-server

```bash
npm run mock:server
```

Запустит сервер для работы с данными.

## Переменные окружения

`WTW_PORT=3001` - порт, на котором будет запускаться сервер,
`SALT=secret` - соль для хэша пароля
`DB_HOST=127.0.0.1` - адрес сервера БД при локальной разработке 
`DB_USER=admin` - имя пользователя СУБД для доступа к данным
`DB_PASSWORD=test` - пароль пользователя СУБД для подключения к database
`DB_PORT=27017` - номер сетевого порта, через который будет происходить соединение с сервером базы данных
`DB_NAME=wtw` - имя (название) БД

## Описание параметров CLI
`--help` - печатает текст с возможными командами приложения.
Пример:
  npm run ts ./src/main.cli.ts -- --help

`--version` - выводит номер версии приложения
Пример:
  npm run ts ./src/main.cli.ts -- --version

`--import <path>` - импортирует данные из TSV
Пример:
  npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/mock-data.tsv admin test localhost wtw secret

Примечание: Для работы импорта необходимо запустить БД с помощью Docker.

`--generate <n> <path> <url>` - генерирует произвольное количество тестовых данных
Пример:
  npm run ts ./src/main.cli.ts -- --generate 10 ./mocks/test-data.tsv http://localhost:8000/api

Примечание: Для работы с генератором необходимо сначало запустить mock:server.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
